Ejercicio: Planificando Rutas de Autobús 🚌

Imagina que eres el encargado de optimizar las rutas de autobús en una ciudad. La ciudad tiene varias paradas, y las conexiones entre ellas tienen un costo, que representa el tiempo de viaje en minutos. Tu tarea es encontrar la ruta más rápida desde la parada principal (A) a todas las demás paradas de la ciudad.

El Grafo de la Ciudad:

Las paradas de autobús y sus tiempos de viaje se representan en el siguiente grafo: .

    Paradas (nodos): A, B, C, D, E, F, G, H

    Conexiones (aristas) y tiempos (pesos):

        A a B: 4 minutos

        A a C: 2 minutos

        B a E: 3 minutos

        C a D: 2 minutos

        C a E: 5 minutos

        D a F: 3 minutos

        E a G: 2 minutos

        E a D: 4 minutos

        F a H: 2 minutos

        G a H: 1 minuto